### 2013-03-24 devEresultados.tex
terminadas partes sobre espacializacao e sobre os livros relacionados

Com esta frequência e com as relações dadas pela nova DII da nova localização da fonte, pode-se realizar o efeito Doppler. Há um acréscimo para maior fidelidade ao fenômeno físico: um aumento da potência recebida $\Delta P=\left(\frac{c+v_r}{c+v_s}\right)P_0$, com $P_0$ a potência do sinal.

@@

\subsubsection{Reverberação}
Retomando também a exposição da subseção~\ref{subsec:spac}, a reverberação tardia pode ser modelada como a convolução com um trecho de ruído colorido rosa, marrom ou preto, em decaimento exponencial de amplitude com relação também ao tempo. A atenuação nos agudos e irregularidade suave na resposta em frequência são contempladas de forma bastante satisfatória.\cite{JOSPhy,guillaume} Linhas de atrasos podem ser adicionadas como prefixo à ao ruído com o decaimento, assim comtemplando as duas partes temporais da reverberação: as primeiras reflexões e a reverberação tardia. Pode-se, para melhora qualidade, calcular geometricamente a localização da última superfície em que cada frente de onda refletiu antes de chegar ao ouvido nos primeiros $100-200$ milissegundos e aplicar um filtro passa-baixas como em~\ref{subsec:filtros}. O ruído colorido pode ser introduzido gradualmente, desde o instante inicial dado pela incidência direta (i.e. sem reflexão alguma e dada pela DTI e DII), em \emph{fade-in}, atingindo o máximo no começo da 'reveberação tardia', quando as incidências geométricas perdem sua importância para as estatísticas do ruído em decaimento.

@@

\subsection{Afinação, intervalos, escalas e acordes}
\subsubsection{Afinação}
O dobro da frequência é uma oitava ascendente ($f=2f_0$).
A divisão da oitava em doze notas é o cânone da música ocidental clássica,
além de usos cerimoniais/religiosos e étnicos observados fora da tradição ocidental.\cite{Wisnick}
Doze semitons equidistantes para o ouvido formam uma oitava,
portanto, se $f=2^{\frac{1}{12}}f_0$, há um semitom entre $f_0$
e $f$.
O fator $\varepsilon=2^{\frac{1}{12}}$, um semitom, forma uma grade de notas
no espectro audível. Fixada uma frequência $f$, as frequências fundamentais possíveis
estão separadas por intervalos múltiplos de $\varepsilon$.
Esta precisão absoluta é característica de implementações
computacionais, pois os intrumentos reais possuem desvios destas frequências para melhor compatibilizar os harmônicos
de suas notas. Além disso, o fator fixo $\varepsilon=2^{\frac{1}{12}}$ caracteriza
a afinação de temperamento por igual. Há afinações com intervalos propostos como razões de inteiros de baixa ordem, com
fundamentação em leis físicas, e foram propostas antes do advento do temperamento por igual.\cite{Roederer}

>>>>

Com esta frequência e com as relações dadas pela nova DII da nova localização da fonte, pode-se realizar o efeito Doppler. Há um acréscimo para maior fidelidade ao fenômeno físico: um aumento da potência recebida. Pode-se assumir que este aumento em potência é proporcional à velocidade relativa, que, a cada segundo, acrescenta aquele trecho percorrido, pela forma de onda, de potência: $\Delta P=P_0\left(\frac{v_r-v_s}{343,2}\right)$, com $P_0$ a potência do sinal.

@@

\subsubsection{Reverberação}\label{subsubsec:reverb}
Retomando também a exposição da subseção~\ref{subsec:spac}, a reverberação tardia pode ser modelada como a convolução com um trecho de ruído colorido rosa, marrom ou preto, em decaimento exponencial de amplitude com relação também ao tempo. A atenuação nos agudos e irregularidade suave na resposta em frequência são contempladas de forma bastante satisfatória.\cite{JOSPhy,guillaume} Linhas de atrasos podem ser adicionadas como prefixo à ao ruído com o decaimento, assim comtemplando as duas partes temporais da reverberação: as primeiras reflexões e a reverberação tardia. Pode-se, para melhora qualidade, calcular geometricamente a localização da última superfície em que cada frente de onda refletiu antes de chegar ao ouvido nos primeiros $100-200$ milissegundos e aplicar um filtro passa-baixas como em~\ref{subsec:filtros}. O ruído colorido pode ser introduzido gradualmente, desde o instante inicial dado pela incidência direta (i.e. sem reflexão alguma e dada pela DTI e DII), em \emph{fade-in}, atingindo o máximo no começo da 'reveberação tardia', quando as incidências geométricas perdem sua importância para as estatísticas do ruído em decaimento.

@@

\subsection{Afinação, intervalos, escalas e acordes}\label{subsec:afinacao}
\subsubsection{Afinação}
O dobro da frequência é uma oitava ascendente ($f=2f_0$).
A divisão da oitava em doze notas é o cânone da música ocidental clássica,
além de usos cerimoniais/religiosos e étnicos observados fora da tradição ocidental.\cite{Wisnick}
Doze semitons equidistantes para o ouvido formam uma oitava,
portanto, se $f=2^{\frac{1}{12}}f_0$, há um semitom entre $f_0$
e $f$.
O fator $\varepsilon=2^{\frac{1}{12}}$, um semitom, forma uma grade de notas
no espectro audível. Fixada uma frequência $f$, as frequências fundamentais possíveis
estão separadas por intervalos múltiplos de $\varepsilon$.
Esta precisão absoluta é característica de implementações
computacionais, pois os intrumentos reais possuem desvios destas frequências para melhor compatibilizar os harmônicos
de suas notas. Além disso, o fator fixo $\varepsilon=2^{\frac{1}{12}}$ caracteriza
a afinação de temperamento por igual. Há afinações com intervalos propostos como razões de inteiros de baixa ordem, com
fundamentação em leis físicas, e foram propostas antes do advento do temperamento por igual.\cite{Roederer}
